云计算提出的愿景，是要像用水用电那样使用IT服务。建立了水厂发电厂集中提供水电，家庭不再需要挖水井和买发电机，只要通过水管和电线便可享受专业的更高水平的水电服务，且按需付费，若短期突然要大量用水用电，也无需担心资源不足，用多用少可自主决定。类比到IT，便是云计算服务提供商建设好大规模的IT基础设施，通过互联网（网线或无线）为企业提供服务器（虚拟机）、存储、应用程序等的租用，企业无需自己再建设IT基础设施，便可享受专业的更高水平的IT服务，且按需付费，若短期内业务访问量暴增（如双11）需要更多的计算资源，也无需担心云计算服务提供商的资源不足，资源的租用可根据使用情况自动伸缩，企业只需按实际使用量付费即可。这就是公有云，微软Azure、亚马逊AWS、阿里云、腾讯云便是公有云提供商，为企业提供云计算服务。

公有云通常指第三方提供商为用户提供的能够使用的云服务，公有云一般可通过Internet 使用，可能是免费或成本低廉的，公有云的核心属性是共享资源服务。可在当今整个开放的公有网络中提供服务。能够以低廉的价格，提供有吸引力的服务给最终用户，创造新的业务价值，公有云作为一个支撑平台，还能够整合上游的服务提供者和下游最终用户，打造新的价值链和生态系统。如我们平常使用的百度网盘和腾讯微云都是公有云。

对于一些大型企业，内部有很多分支机构，总部建立集中的IT基础设施，为众多分公司、办事处等分支机构提供类似公有云的IT资源租用服务，各分支机构无需再买服务器重复建设IT基础设施，则称为企业私有云，
私有云是为一个客户单独使用而构建的，因而提供对数据、安全性和服务质量的最有效控制。该公司拥有基础设施，并可以控制在此基础设施上部署应用程序的方式。私有云可部署在企业数据中心的防火墙内，也可以将它们部署在一个安全的主机托管场所，私有云的核心属性是专有资源。通常私有云可由公司自己的IT 机构，也可由云提供商进行构建。如华为私有云服务就是个典型案例。

有些企业内部原本已经建设了私有云，有机房、服务器、网络设备等自己使用的IT基础设施，但不想再扩容，新增的需求直接租用公有云的服务，同时通过VPN 等安全连接方式与公有云租用的资源连接起来，这样便同时使用了私有云和公有云，便是混合云。
混合云融合了公有云和私有云，是近年来云服务的主要模式和发展方向。我们已经知道私企业主要是面向企业用户，出于安全考虑，企业更愿意将数据存放在私有云中，但是同时又希望可以获得公有云的计算资源，在这种情况下混合云被越来越多的采用，它将公有云和私有云进行混合和匹配，以获得最佳的效果，这种个性化的解决方案，达到了既省钱又安全的目的。

