Cisc（complex）复杂指令集计算机，指令较长，分成几个微指令去执行，正是如此开发程序比较容易（指令多的缘故），但是由于指令复杂，执行工作效率较差，处理数据速度较慢

Risc（reduced）精简指令集计算机，指令位数较短，内部还有快速处理指令的电路，使得指令的译码与数据的处理较快，所以执行效率比CISC高

小型机：小型机，一种介于PC服务器和大型机之间的高性能计算机，一般认为，传统小型机是指采用RISC、MIPS等专用处理器，主要支持UNIX操作系统的封闭、专用的计算机系统，所以又称RISC服务器或Unix服务器。


高可靠性（Reliability）：计算机能够持续运转，从来不停机。
高可用性（Availability）：重要资源都有备份；能够检测到潜在要发生的问题，并且能够转移其上正在运行的任务到其它资源，以减少停机时间，保持生产的持续运转；具有实时在线维护和延迟性维护功能。
高服务性（Serviceability）：能够实时在线诊断，精确定位出根本问题所在，做到准确无误的快速修复。

对于小型机来说，硬件和OS都来自同一家厂商，可以提供最可靠的硬件，提供稳定和具扩展性的OS。各厂家UNIX服务器使用自家的UNIX版本和处理器，IBM的AIX，hp的HP-UX，oracle-SUN的solaris。厂商会花费大量时间来测试第三方对硬件和操作系统的兼容性，确保最大限度的系统稳定，，而x86系统趋向于依赖第三方厂商自行测试不同的硬件与操作系统，所以支持UNIX系统的组件要贵于x86系统。小型机的系统和解决方案从处理器到平台、操作系统、中间件，再到应用软件，都出于自家门下。好处就是各层次之间能有一个较好的优化和配合，让用户在从采购到部署、再到应用和维护的过程中无需自己太过操心。反过来说，这种模式使得用户容易被厂商锁定，后续IT系统采购、维护和应用，全部处于被垄断后的弱势地位。采购后的维护和更新也只能被动接受，小型机基本都是出自IBM、hp和Sun，你都用了这三家的小型机了，没有理由不使用AIX、HP-UX或solaris，这三个都是三家公司各自成名的UNIX的系统（局限于unix系统）。
小型机在关键性应用领域(金融、证券、政府等)享有王者地位

x86是指intel的开发的一种32位指令集，从386开始时代开始的，一直沿用至今，是一种cisc指令集（一种复杂指令计算机），所有intel早期的cpu，amd早期的cpu都支持这种指令集，ntel官方文档里面称为“IA-32”  
x86_64是x86 CPU开始迈向64位的时候，有2选择：1、向下兼容x86。2、完全重新设计指令集，不兼容x86。AMD更早制造出兼容x86的cpu，AMD64，intel制造IA-64（安腾架构）。安藤惨淡（全新设计的CPU，没有编译器，也不支持windows），在落后情况下intel开始支持AMD64，制造x86_64（x64）。
x86、x86_64主要的区别就是32位和64位的问题，x86中只有8个32位通用寄存器。x86_64把这8个通用寄存器扩展成了64位的，并且比x86增加了若干个寄存器（一定程度上缓存计算机的中间计算结果，不将中间结果写入内存，减少内存访问次数，提升性能。）


虽然近年来x86服务器的出货量占整个服务器（包含x86服务器、小型机、大型机）领域的80%左右，但是其市场份额却只有50%。这主要是因为在重要的关键业务应用上，小型机向来都是首选。

进行x86平台虚拟化，其出发点为通过x86虚拟化替代小型机，节约成本，运行达到小型机效果的理想状态。


